Repository: sphinx-doc/sphinx-doc-translations
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/latex.po
Languages: zh_cn

source: The same remark applies to all other similar commands associated with admonitions. The :dudir:`topic`, contents_, and :dudir:`sidebar` do not use :code-tex:`\\sphinxremovefinalcolon` as they don't need it.
zh_cn: 同样的评论也适用于与警告相关的所有其他类似命令。 :dudir:`topic`、contents_ 和 :dudir:`sidebar` 不使用 :code-tex:`\\sphinxremovefinalcolon`，因为它们不需要它。

source: These macros were formerly hard-coded as non customizable :code-tex:`\\texttt`, :code-tex:`\\emph`, etc...
zh_cn: 这些宏以前被硬编码为不可定制的 :code-tex:`\\texttt`、 :code-tex:`\\emph` 等等。

source: :code-tex:`\\sphinxstyletheadfamily` which defaults to :code-tex:`\\sffamily` and allows multiple paragraphs in header cells of tables.
zh_cn: :code-tex:`\\sphinxstyletheadfamily`，默认值为 :code-tex:`\\sffamily`，允许表格的标题单元格中有多个段落。

source: :code-tex:`\\sphinxstylecodecontinued` and :code-tex:`\\sphinxstylecodecontinues`.
zh_cn: :code-tex:`\\sphinxstylecodecontinued` 和 :code-tex:`\\sphinxstylecodecontinues`。

source: :code-tex:`\\sphinxstylenotetitle` et al. The ``#1`` is the localized name of the directive, with a final colon. Wrap it as :code-tex:`\\sphinxremovefinalcolon{#1}` if this final colon is to be removed.
zh_cn: :code-tex:`\\sphinxstylenotetitle` 等等。 ``#1`` 是指令的本地化名称，带有结尾的冒号。如果要删除此结尾的冒号，请将其包装为 :code-tex:`\\sphinxremovefinalcolon{#1}`。

source: Added the :code-tex:`\\sphinxdotitlerowwithicon` LaTeX command.
zh_cn: 添加了 :code-tex:`\\sphinxdotitlerowwithicon` LaTeX 命令。

source: :code-tex:`\\sphinxdotitlerowwithicon` now detects automatically if an icon is associated or not with the rendered element used as first argument.
zh_cn: :code-tex:`\\sphinxdotitlerowwithicon` 现在可以自动检测是否有与用作第一个参数的渲染元素相关联的图标。

source: Make :code-tex:`\\sphinxdotitlerow` an alias to :code-tex:`\\sphinxdotitlerowwithicon`.
zh_cn: 将 :code-tex:`\\sphinxdotitlerow` 设为 :code-tex:`\\sphinxdotitlerowwithicon` 的别名。

source: Titles of :dudir:`topic`, contents_, and :dudir:`sidebar` directives are also styled using :code-tex:`\\sphinxdotitlerow` (they have no default icons associated with them).
zh_cn: :dudir:`topic`、contents_ 和 :dudir:`sidebar` 指令的标题也使用 :code-tex:`\\sphinxdotitlerow` 进行样式设置（它们没有与之关联的默认图标）。

source: :code-tex:`\\sphinxtableofcontents`: A wrapper (defined differently in :file:`sphinxhowto.cls` and in :file:`sphinxmanual.cls`) of standard :code-tex:`\\tableofcontents`. The macro :code-tex:`\\sphinxtableofcontentshook` is executed during its expansion right before :code-tex:`\\tableofcontents` itself.
zh_cn: :code-tex:`\\sphinxtableofcontents`：在 :file:`sphinxhowto.cls` 和 :file:`sphinxmanual.cls` 中定义不同的标准 :code-tex:`\\tableofcontents` 的包装器。宏 :code-tex:`\\sphinxtableofcontentshook` 在其展开过程中，在 :code-tex:`\\tableofcontents` 本身之前执行。

source: Formerly, the meaning of :code-tex:`\\tableofcontents` was modified by Sphinx.
zh_cn: 以前，Sphinx修改了 :code-tex:`\\tableofcontents` 的含义。

source: Hard-coded redefinitions of :code-tex:`\\l@section` and :code-tex:`\\l@subsection` formerly done during loading of ``'manual'`` docclass are now executed later via :code-tex:`\\sphinxtableofcontentshook`. This macro is also executed by the ``'howto'`` docclass, but defaults to empty with it.
zh_cn: 以前在加载“manual”文档类时对 :code-tex:`\\l@section` 和 :code-tex:`\\l@subsection` 进行的硬编码重新定义现在通过 :code-tex:`\\sphinxtableofcontentshook` 稍后执行。该宏也由“howto”文档类执行，但默认情况下为空。

source: If adding to preamble the loading of ``tocloft`` package, also add to preamble :code-tex:`\\renewcommand\\sphinxtableofcontentshook{}` else it will reset :code-tex:`\\l@section` and :code-tex:`\\l@subsection` cancelling ``tocloft`` customization.
zh_cn: 如果向前言添加 ``tocloft`` 包的加载，还要将 :code-tex:`\\renewcommand\\sphinxtableofcontentshook{}` 添加到前言，否则它将重置 :code-tex:`\\l@section` 和 :code-tex:`\\l@subsection`，取消 ``tocloft`` 的自定义。

source: :code-tex:`\\sphinxmaketitle`: Used as the default setting of the ``'maketitle'`` :confval:`latex_elements` key. Defined in the class files :file:`sphinxmanual.cls` and :file:`sphinxhowto.cls`.
zh_cn: :code-tex:`\\sphinxmaketitle`：用作 :confval:`latex_elements` 键的 ``'maketitle'`` 的默认设置。在类文件 :file:`sphinxmanual.cls` 和 :file:`sphinxhowto.cls` 中定义。

source: Formerly, :code-tex:`\\maketitle` from LaTeX document class was modified by Sphinx.
zh_cn: 以前，Sphinx修改了LaTeX文档类中的 :code-tex:`\\maketitle`。

source: :code-tex:`\\sphinxbackoftitlepage`: For ``'manual'`` docclass, and if it is defined, it gets executed at end of :code-tex:`\\sphinxmaketitle`, before the final :code-tex:`\\clearpage`. Use either the ``'maketitle'`` key or the ``'preamble'`` key of :confval:`latex_elements` to add a custom definition of :code-tex:`\\sphinxbackoftitlepage`.
zh_cn: :code-tex:`\\sphinxbackoftitlepage`：对于 ``'manual'`` 文档类，如果定义了它，则在 :code-tex:`\\sphinxmaketitle` 的末尾执行，在最后的 :code-tex:`\\clearpage` 之前。使用 :confval:`latex_elements` 的 ``'maketitle'`` 键或 ``'preamble'`` 键来添加 :code-tex:`\\sphinxbackoftitlepage` 的自定义定义。

source: :code-tex:`\\sphinxcite`: A wrapper of standard :code-tex:`\\cite` for citation references.
zh_cn: :code-tex:`\\sphinxcite`：用于引用参考文献的标准 :code-tex:`\\cite` 的包装器。

source: The :code-tex:`\\sphinxbox` command
zh_cn: :code-tex:`\\sphinxbox` 命令

source: The :code-tex:`\\sphinxbox[key=value,...]{inline text}` command can be used to "box" inline text elements with all the customizability which has been described in :ref:`additionalcss`. It is a LaTeX command with one optional argument, which is a comma-separated list of key=value pairs, as for :ref:`latexsphinxsetup`. Here is the complete list of keys. They don't use any prefix.
zh_cn: :code-tex:`\\sphinxbox[key=value,...]{inline text}` 命令可用于“框”内联文本元素，并具有 :ref:`additionalcss` 中描述的所有可定制性。它是一个 LaTeX 命令，带有一个可选参数，该参数是以逗号分隔的键值对列表，与 :ref:`latexsphinxsetup` 相同。以下是完整的键列表。它们不使用任何前缀。

source: and ``addstrut`` which is a boolean key, i.e. to be used as ``addstrut=true``, or ``addstrut`` alone where ``=true`` is omitted, or ``addstrut=false``.
zh_cn: 以及 ``addstrut``，它是一个布尔键，即用作 ``addstrut=true``，或单独使用 ``addstrut`` （省略 ``=true``），或 ``addstrut=false``。

source: This last key is specific to :code-tex:`\\sphinxbox` and it means to add a :code-tex:`\\strut` so that heights and depths are equalized across various instances on the same line with varying contents. The default is ``addstrut=false``. The combination ``addstrut, padding-bottom=0pt, padding-top=1pt`` is often satisfactory.
zh_cn: 最后一个键是 :code-tex:`\\sphinxbox` 特有的，意味着添加一个 :code-tex:`\\strut`，以便在同一行上具有不同内容的各种实例之间均衡高度和深度。默认值为 ``addstrut=false``。组合 ``addstrut, padding-bottom=0pt, padding-top=1pt`` 通常是令人满意的。

source: Refer to :ref:`additionalcss` for important syntax information regarding the other keys. The default configuration uses no shadow, a border-width of :code-tex:`\\fboxrule`, a padding of :code-tex:`\\fboxsep`, circular corners with radii :code-tex:`\\fboxsep` and background and border colors as for the default rendering of code-blocks.
zh_cn: 有关其他键的重要语法信息，请参阅 :ref:`additionalcss`。默认配置不使用阴影，边框宽度为 :code-tex:`\\fboxrule`，填充为 :code-tex:`\\fboxsep`，圆角半径为 :code-tex:`\\fboxsep`，背景和边框颜色与代码块的默认渲染相同。

source: When a :code-tex:`\\sphinxbox` usage is nested within another one, it will ignore the options of the outer one: it first resets all options to their default state as they were prior to applying the outer box options, then it applies its own specific ones.
zh_cn: 当 :code-tex:`\\sphinxbox` 用法嵌套在另一个用法中时，它将忽略外部用法的选项：它首先将所有选项重置为应用外部框选项之前的默认状态，然后应用其自己的特定选项。

source: One can modify these defaults via the command :code-tex:`\\sphinxboxsetup{key=value,...}`. The effect is cumulative, if one uses this command multiple times. Here the options are a mandatory argument so are within curly braces, not square brackets.
zh_cn: 可以通过命令 :code-tex:`\\sphinxboxsetup{key=value,...}` 来修改这些默认值。如果多次使用此命令，则效果是累积的。这里的选项是一个强制参数，因此在大括号内，而不是方括号内。

source: Here is some example of use:
zh_cn: 以下是一些使用示例：

source: A utility :code-tex:`\\newsphinxbox` is provided to create a new boxing macro, say :code-tex:`\\foo` which will act exactly like :code-tex:`\\sphinxbox` but with a given extra configuration:
zh_cn: :code-tex:`\\newsphinxbox` 提供了一种实用工具，用于创建一个新的框选宏，比如 :code-tex:`\\foo`，它的行为与 :code-tex:`\\sphinxbox` 完全相同，但具有给定的额外配置：

source: Boxes rendered with :code-tex:`\\foo` obey as the ones using directly :code-tex:`\\sphinxbox` the current configuration as set possibly mid-way in document via :code-tex:`\\sphinxboxsetup` (from a :dudir:`raw` LaTeX mark-up), the only difference is that they have an initial additional set of default extras.
zh_cn: 使用 :code-tex:`\\foo` 渲染的框与直接使用 :code-tex:`\\sphinxbox` 的框一样，遵守当前配置，这些配置可能通过 :code-tex:`\\sphinxboxsetup` （来自 :dudir:`raw` LaTeX 标记）在文档中途设置，唯一的区别是它们具有一组初始的额外默认值。

source: In the above examples, you can probably use :code-tex:`\\renewcommand` syntax if you prefer it to :code-tex:`\\protected\\def` (with ``[1]`` in place of ``#1`` then).
zh_cn: 在上面的示例中，如果您更喜欢使用 :code-tex:`\\renewcommand` 语法而不是 :code-tex:`\\protected\\def`，您可能可以使用它（然后用 ``[1]`` 代替 ``#1``）。

source: Environments
zh_cn: 环境

source: A :dudir:`figure` may have an optional legend with arbitrary body elements: they are rendered in a ``sphinxlegend`` environment. The default definition issues :code-tex:`\\small`, and ends with :code-tex:`\\par`.
zh_cn: 一个 :dudir:`figure` 可以有一个可选的图例，带有任意主体元素：它们在 ``sphinxlegend`` 环境中呈现。默认定义发出 :code-tex:`\\small`，并以 :code-tex:`\\par` 结尾。

source: Formerly, the :code-tex:`\\small` was hardcoded in LaTeX writer and the ending :code-tex:`\\par` was lacking.
zh_cn: 以前， :code-tex:`\\small` 在 LaTeX 编写器中是硬编码的，并且缺少结尾的 :code-tex:`\\par`。

source: Environments associated with admonitions:
zh_cn: 与环境相关的警告：

source: ``sphinxnote``,
zh_cn: ``sphinx批注``,

source: ``sphinxhint``,
zh_cn: ``sphinx提示``,

source: ``sphinximportant``,
zh_cn: ``sphinx重点``,

source: ``sphinxtip``,
zh_cn: ``sphinxt贴士``,

source: ``sphinxwarning``,
zh_cn: ``sphinx警告``,

source: ``sphinxcaution``,
zh_cn: ``sphinx小心``,

source: ``sphinxattention``,
zh_cn: ``sphinx注意``,

source: ``sphinxdanger``,
zh_cn: ``sphinx危险``,

source: ``sphinxerror``.
zh_cn: ``sphinx错误``.

source: They may be :code-tex:`\\renewenvironment` 'd individually, and must then be defined with one argument (it is the heading of the notice, for example ``Warning:`` for :dudir:`warning` directive, if English is the document language). Their default definitions use either the *sphinxheavybox* (for the last 5 ones) or the *sphinxlightbox* environments, configured to use the parameters (colors, border thickness) specific to each type, which can be set via ``'sphinxsetup'`` string.
zh_cn: 它们可以单独使用 :code-tex:`\\renewenvironment` 定义，然后必须使用一个参数进行定义（这是通知的标题，例如，如果英语是文档语言，则为 :dudir:`warning` 指令的 ``Warning:``）。它们的默认定义使用 *sphinxheavybox*（对于最后5个）或 *sphinxlightbox* 环境，配置为使用每种类型特定的参数（颜色、边框厚度），可以通过 ``'sphinxsetup'`` 字符串进行设置。

source: Use of public environment names, separate customizability of the parameters, such as ``noteBorderColor``, ``noteborder``, ``warningBgColor``, ``warningBorderColor``, ``warningborder``, ...
zh_cn: 使用公共环境名称，单独自定义参数，如“noteBorderColor”、“noteborder”、“warningBgColor”、“warningBorderColor”、“warningborder”。。。

source: Environment for the :rst:dir:`seealso` directive: ``sphinxseealso``. It takes one argument which will be the localized string ``See also`` followed with a colon.
zh_cn: 用于 :rst:dir:`seealso` 指令的环境：``sphinxseealso``。它接受一个参数，该参数将是本地化字符串 ``See also``，后跟冒号。

source: Colon made part of the mark-up rather than being inserted by the environment for coherence with how admonitions are handled generally.
zh_cn: 冒号成为标记的一部分，而不是由环境插入，以与通常处理警告的方式保持一致。

source: Environment for the :rst:dir:`todo` directive: ``sphinxtodo``. It takes one argument, namely the localization of ``Todo`` (with a colon at the end; the default rendering will remove that colon and put the localized string in its own colored title-row).
zh_cn: 用于 :rst:dir:`todo` 指令的环境：``sphinxtodo``。它接受一个参数，即 ``Todo`` 的本地化（末尾带冒号；默认渲染将删除该冒号，并将本地化字符串放在其自己的彩色标题行中）。

source: The :dudir:`topic`, contents_ and :dudir:`sidebar` directives are associated with respectively ``sphinxtopic``, ``sphinxcontents``, and ``sphinxsidebar`` environments.
zh_cn: :dudir:`topic`、contents_ 和 :dudir:`sidebar` 指令分别与 ``sphinxtopic``、``sphinxcontents`` 和 ``sphinxsidebar`` 环境相关联。

source: Former code refactored into an environment allowing page breaks.
zh_cn: 以前的代码重构到允许分页符的环境中。

source: Options ``shadowsep``, ``shadowsize``, ``shadowrule``.
zh_cn: ``shadowsep``, ``shadowsize``, ``hadowrule`` 选项。

source: Separate environments (all three wrappers around ``sphinxShadowBox``) and separate customizability.
zh_cn: 单独的环境（所有三个都围绕 ``sphinxShadowBox``）和单独的可定制性。

source: The literal blocks (via ``::`` or :rst:dir:`code-block`), and literal includes (:rst:dir:`literalinclude`) are implemented using ``sphinxVerbatim`` environment which is a wrapper of ``Verbatim`` environment from package ``fancyvrb.sty``. It adds the handling of the top caption and the wrapping of long lines, and a frame which allows page breaks. Inside tables the used environment is ``sphinxVerbatimintable`` (it does not draw a frame, but allows a caption).
zh_cn: 文字块（通过 ``::`` 或 :rst:dir:`code-block`）和文字包含（:rst:dir:`literalinclude`）是使用 ``sphinxVerbatim`` 环境实现的，它是包 ``fancyvrb.sty`` 中 ``Verbatim`` 环境的包装器。它添加了顶部标题和长行换行的处理，以及允许分页符的框架。在表格内使用的环境是 ``sphinxVerbatimintable`` （它不绘制框架，但允许标题）。

source: ``Verbatim`` keeps exact same meaning as in ``fancyvrb.sty`` (also under the name ``OriginalVerbatim``); ``sphinxVerbatimintable`` is used inside tables.
zh_cn: ``Verbatim`` 的意思保持一致于在 ``fancyvrb.sty`` 中（也在名称 ``OriginalVerbatim`` 下）； ``sphinxverbatimitable`` 在表中使用。

source: Options ``verbatimwithframe``, ``verbatimwrapslines``, ``verbatimsep``, ``verbatimborder``.
zh_cn: 选项 ``verbatimwithframe``， ``verbatimwrapslines``， ``verbatimsep``， ``verbatimborder``。

source: Support for ``:emphasize-lines:`` option
zh_cn: 支持 ``:emphasize-lines:`` 选项

source: Easier customizability of the formatting via exposed to user LaTeX macros such as :code-tex:`\\sphinxVerbatimHighlightLine`.
zh_cn: 通过向用户公开的 LaTeX 宏（如 :code-tex:`\\sphinxVerbatimHighlightLine`）更容易自定义格式。

source: The bibliography uses ``sphinxthebibliography`` and the Python Module index as well as the general index both use ``sphinxtheindex``; these environments are wrappers of the ``thebibliography`` and respectively ``theindex`` environments as provided by the document class (or packages).
zh_cn: 书目使用 ``sphinxthebibliography``，Python模块索引和通用索引都使用 ``sphinxtheindex``；这些环境是文档类（或包）提供的“The书目”和“theindex”环境的包装器。

source: Formerly, the original environments were modified by Sphinx.
zh_cn: 以前，原始环境是由sphinx修改的。

source: Miscellany
zh_cn: 杂项

source: Every text paragraph in document body starts with :code-tex:`\\sphinxAtStartPar`. Currently, this is used to insert a zero width horizontal skip which is a trick to allow TeX hyphenation of the first word of a paragraph in a narrow context (like a table cell). For ``'lualatex'`` which does not need the trick, the :code-tex:`\\sphinxAtStartPar` does nothing.
zh_cn: 文档正文中的每个文本段落都以 :code-tex:`\\sphinxAtStartPar` 开头。目前，这用于插入一个零宽度的水平跳跃，这是一个技巧，可以允许 TeX 在狭窄的上下文中（如表格单元格）对段落的第一个单词进行连字符处理。对于不需要该技巧的 ``'lualatex'``， :code-tex:`\\sphinxAtStartPar` 什么也不做。

source: The section, subsection, ... headings are set using *titlesec*'s :code-tex:`\\titleformat` command.
zh_cn: 使用 *titlesec* 的 :code-tex:`\\titleformat` 命令设置章节、小节等标题。

source: For the ``'manual'`` docclass, the chapter headings can be customized using *fncychap*'s commands :code-tex:`\\ChNameVar`, :code-tex:`\\ChNumVar`, :code-tex:`\\ChTitleVar`. File :file:`sphinx.sty` has custom re-definitions in case of *fncychap* option ``Bjarne``.
zh_cn: 对于 ``'manual'`` 文档类，可以使用 *fncychap* 的命令 :code-tex:`\\ChNameVar`、:code-tex:`\\ChNumVar`、 :code-tex:`\\ChTitleVar` 来定制章节标题。文件 :file:`sphinx.sty` 在 *fncychap* 选项 ``Bjarne`` 的情况下具有自定义重新定义。

source: Formerly, use of *fncychap* with other styles than ``Bjarne`` was dysfunctional.
zh_cn: 以前，将 *fncychap* 与 ``Bjarne`` 以外的其他样式一起使用是不起作用的。

source: The :dudir:`role` directive allows to mark inline text with class arguments. This is handled in LaTeX output via the :code-tex:`\\DUrole` dispatcher command `as in Docutils <classarguments_>`_. Object signatures also use :code-tex:`\\DUrole` for some components, with one or two-letters class names as in HTML output.
zh_cn: :dudir:`role` 指令允许使用类参数标记内联文本。这在 LaTeX 输出中通过 :code-tex:`\\DUrole` 调度器命令处理， `as in Docutils <classarguments_>`_ 所示。对象签名也使用 :code-tex:`\\DUrole` 来处理某些组件，类名为一两个字母，如 HTML 输出中一样。

source: When multiple classes are injected via a a custom role, the LaTeX output uses nested :code-tex:`\\DUrole`'s as in the `Docutils documentation <classarguments_>`_. Formerly it used a single :code-tex:`\\DUrole` with comma separated classes, making the LaTeX customization more arduous.
zh_cn: 当通过自定义角色注入多个类时，LaTeX 输出使用嵌套的 :code-tex:`\\DUrole`，如 `Docutils documentation <classarguments_>`_ 所示。以前，它使用单个 :code-tex:`\\DUrole`，类之间用逗号分隔，使 LaTeX 自定义更加艰难。 #noqa

source: Docutils :dudir:`container` directives are supported in LaTeX output: to let a container class with name ``foo`` influence the final PDF via LaTeX, it is only needed to define in the preamble an environment ``sphinxclassfoo``. A simple example would be:
zh_cn: Docutils :dudir:`container` 指令在 LaTeX 输出中受支持：要让类名为 ``foo`` 的容器通过 LaTeX 影响最终的 PDF，只需在前言中定义一个环境 ``sphinxclassfoo``。一个简单的例子是：

source: Currently the class names must contain only ASCII characters and avoid characters special to LaTeX such as ``\``.
zh_cn: 目前，类名必须仅包含 ASCII 字符，并避免 LaTeX 特殊字符，例如 ``\``。

source: As an experimental feature, Sphinx can use user-defined template file for LaTeX source if you have a file named ``_templates/latex.tex.jinja`` in your project.
zh_cn: 作为一项实验性功能，如果您的项目中有一个名为 ``_templates/latex.tex.jinja`` 的文件，Sphinx 可以使用用户定义的 LaTeX 源模板文件。

source: Additional files ``longtable.tex.jinja``, ``tabulary.tex.jinja`` and ``tabular.tex.jinja`` can be added to ``_templates/`` to configure some aspects of table rendering (such as the caption position).
zh_cn: 可以将其他文件 ``longtable.tex.jinja``、``tabulary.tex.jinja`` 和 ``tabular.tex.jinja`` 添加到 ``_templates/`` 以配置表格渲染的某些方面（例如标题位置）。

source: currently all template variables are unstable and undocumented.
zh_cn: 目前所有的模板变量都不稳定且没有文档记录。

source: Added support for the ``.jinja`` file extension, which is preferred. The old file names remain supported. (``latex.tex_t``, ``longtable.tex_t``, ``tabulary.tex_t``, and ``tabular.tex_t``)
zh_cn: 添加了对 ``.jinja`` 文件扩展名的支持，这是首选。旧文件名仍然受支持。（``latex.tex_t``，``longtable.tex_t``， ``tabulary.tex_t``，和 ``tabular.tex_t``）
